# Проект с логикой управления лифтами

## Оглавление  
<a id = '0'></a>
<a href ="#1">1. Описание проекта</a><br>
<a href ="#2">2. Что используем?</a><br>
<a href ="#3">3. Краткая информация о задаче</a><br>
<a href ="#4">4. Этапы работы над проектом</a><br>
<a href ="#5">5. Что можно улучшить</a><br>
<a href ="#6">6. Выводы</a><br>

### Описание проекта    
<a id = '1'></a>
Делаем тетрис на Python

Всё будет как в обычном тетрисе: сверху падают случайные фигуры тетрамино — разные комбинации из 4 квадратов, а пока падают, их можно поворачивать и двигать влево и вправо. Когда фигура достигает нижней границы экрана, она останавливается. Когда набирается заполненный горизонтальный ряд из квадратов, он пропадает, а всё, что было выше, опускается на одну клетку вниз.

Управлять игрой можно будет стрелками на клавиатуре: перемещать тетрамино клавишами ← и →, поворачивать их клавишей ⭡ и ускорять движение, нажав ⭣.

[материал взят здесь](https://thecode.media/delaem-tetris-na-python/)

:arrow_up:<a href ="#0">к оглавлению</a>


### Что используем?    
<a id = '2'></a>
Нам понадобится добавить в игру библиотеку, два модуля и использовать несколько основных конструкций:

* библиотека pygame,
* модуль random,
* модуль copy,
* списки,
* циклы,
* проверка условий.


Библиотека pygame — это библиотека для создания приложений с графическим интерфейсом, не только игр. С pygame мы сделаем главное окно игры, управление клавишами и квадраты, из которых будут состоять тетрамино.

Встроенный модуль random позволит нам брать случайную фигуру из списка, в котором будут храниться фигуры.

Встроенный модуль copy понадобится для глубокого копирования — специального механизма, который создаёт независимый дубликат исходного объекта. Если так не делать, то изменения в одной фигуре повлияют на другие такие же фигуры. В тетрисе всего 7 вариантов фигур, поэтому мы будем часто их копировать и изменять каждую копию: координаты, цвет.

Списки. Список — это упорядоченный набор элементов, у каждого из которых есть свой номер — индекс. В списках можно хранить строки, числа, переменные и другие объекты Python. Можно хранить другие списки (такие списки будут называться вложенными). А ещё элементы списков можно изменять — это свойство нам тоже понадобится.

Циклы повторяют определённый код нужное количество раз. Можно задать это количество вручную, а можно запустить цикл по каждому из составного объекта. Например, можно пройтись по каждому элементу в списке и заменить его другим.

Проверка условий if, else и elif. Все действия будут выполняться после проверки условий. Например, если нажата какая-то клавиша, будет выполняться определённое действие. Фигура достигла нижней границы экрана — остановили её и запустили новую.


### Краткая информация о задаче
<a id = '3'></a>
Для создания элементов нашего лифтового узла используем объектно-ориентированное программирование: сделаем классы для лифтов, кнопок и этажей и у каждого класса настроим свои атрибуты и методы, например передвижение на нужный этаж. А потом всё это свяжем одной функцией для запуска.

Для визуализации подключим библиотеку pygame. Она используется для написания несложных игр на Python и идеально подойдёт для интерактивной визуализации передвижения двух лифтов. В каждый объект-элемент мы добавим изображение, чтобы видеть работу лестничного узла.

:arrow_up:<a href ="#0">к оглавлению</a>


### Этапы работы над проектом  
<a id = '4'></a>
1. Импортируем библиотеку и модули
2. Создаём экран и задаём основные настройки
3. Создаём сетку игрового поля
4. Добавляем фигуры
5. Рисуем сетку экрана и задаём границы
6. Создаём сетку для экрана и задаём границы
7. Задаём границы движения
8. Подключаем движение фигур
9. Добавляем повороты
10. Обнуляем ряды

:arrow_up:<a href ="#0">к оглавлению</a>


### Что можно улучшить:  
<a id = '5'></a>
Что можно улучшить
Играть можно, но можно кое-что добавить:

главный экран с информацией и подсчётом очков;
разный цвет фигур;
возможность поставить игру на паузу;
музыку;
предпросмотр следующей фигуры;
более аккуратное обнуление рядов.
В следующий раз доработаем наш тетрис и посмотрим, что ещё можно делать с библиотекой pygame.

:arrow_up:<a href ="#0">к оглавлению</a>


### Выводы:  
<a id = '6'></a>
Теперь можно играть

Буду рад зведочке сверху ⭐️⭐️⭐️

:arrow_up:<a href ="#0">к оглавлению</a>
